第一章的章节问题
1. 部署流水线的定义
    + 构建，部署，测试，发布全部自动化完成的过程。
2. 一个简单的部署流水线包含哪5个步骤
    + 提交阶段->自动化验收测试->自动化容量测试->手动测试(探索性测试)->发布
3. 常见的3个反模式是什么
    + 手动部署
    + 开发完成后，运维才能部署生产环境(或类生产环境)
    + 手动配置生产环境
4. 列举某个特征问题，能否识别出对应的反模式是哪个？比如，“只有在向试运行环境部署时，运维人员才第一次接触到这个新应用程序。”这个对应的反模式是什么？
    + 开发完成后，运维才能部署生产环境(或类生产环境)
5. 关于反馈的三个标准是什么？
    + 无论什么样的修改都应该触发反馈流程
    + 反馈应该尽快发出
    + 交付团队必须接收反馈，并依据它作出相应的行动
6. 什么是反馈流程，以及包含哪些典型的检测。
    + 指完全以自动化方式尽可能地测试每一次变更。
    + 检测
        * 创建可执行代码的流程必须是能奏效的。
        * 软件的单元测试必须是成功的。
        * 软件应该满足一定的质量标准，（测试覆盖率、技术相关的度量项）
        * 软件的功能验改必须是成功的。
        * 软件的非功能测试必须是成功的。
        * 软件必须通过了探索性测试，并给客户以及部分客户做过演示。
        * selectPmOrderInfo
7. 可工作的软件一般可以分成哪些部分？
    + 运行环境
    + 程序代码
    + 配置信息
    + 数据
8. 持续交付方法的收效是什么？（提示，P12页）
    + 授权团队
    + 减少错误
    + 缓解压力
    + 部署的灵活性
    + 多加练习，使其完美
9. 持续交付里候选版本的概念是什么？
    + 对于代码的任何一次修改都有被发布出去的可能性。
10. 软件部署包括哪三件事？
    + 提供并管理你的软件所需要的运行环境
    + 将你的应用程序的正确版本安装在其之上
    + 配置你的应用程序，包括它所需要的任何数据以及状态
11. 都有哪些应该纳入版本控制？
    + 所有
    + 将构建、部署、测试和发布的整个过程中所需的东西全部保存在某种形式的版本存储库中，
    包括需求文档、测试脚本、自动化测试用例、网络配置脚本、部置脚本、数据库创建、升级回滚
    和初始化脚本、应用程序依赖的软件集合的配置脚本、库文件、工具链以及技术文档等。
12. 什么是内建质量的概念？
    + 越早发现缺陷，修复它们的成本越低。
13. 持续交付里“DONE”意味着什么？
    + 已发布 （敏捷交付团队：部署到生产环境上）

--------------------------------------------------------------------------------
第二章的章节问题
1. 配置管理的定义
    + 配置管理是一个过程，通过该过程，所有与项目相关的产物，以及它们之间的关系都被唯一
    定义、修改、存储和检索。
2. 哪5个问题可以帮助判断是否项目中有良好的配置管理策略？
    + 能否在现所需要的任何环境
    + 内容的增量式修改，并将修改部署到任意一种或所有环境中
    + 能否很容易地盾到已被部署到某个具体环境中的某次修改，并能追溯到修改源，知道谁做的
    修改，什么时候做的修改
    + 能满足所有必须遵守的规程章则
    + 每个团队成员都能很容易地得到他们所需要的信息，并进行修改，配置管理策略是否会妨碍
    高效交付，导致周期时间增加，反馈时间减少
3. 为什么要对所有内容进行版本控制（目标是什么）？

    对于我们开发的应用软件，某个特定的版本是由哪些文件和配置组成的？如何再现一份与生产
    环境一模一样的软硬件环境？
    什么时候修改了什么内容，是谁修改的，以及为什么要修改？因些，我们很容易知道应用软件
    在何时出了错， 出错的过程，甚至出错的原因。

    + 首先，它要保留每个文件的所有版本的历史信息，并使之易于查找。
    + 其次，它让分布式团队可以愉快地协作。

4. 二进制镜像（例如应用服务器，编译器，虚拟机，等）是否应该放在版本控制库中？
    + 不需要
    + 二进制镜像是由源代码编译生成的，如果想要得到二进制镜像只要从版本库中获取相应版本
    的代码编译即可。
    + 二进制文件非常大不适合放在版本控制库中
5. 哪两个实践可以确保提交代码时不破坏已有的应用程序？
    + 在提交代码前运行测试套件
    + 增量式引入变化
6. 作者推荐的提交注释的风格是怎样的？
    + 第一段是简短的总结性描述，接下来的几段描述更多的细节。
    + 链接， 可以链接到项目管理工具中的一个功能或者缺陷。
7. 外部库文件是否应该放在版本控制库中？
    + 外部库文件是否应该放在版本控制中，要看具体情况而定，如果放在版本中，更容易将软件
    版本与正确的库文件联系在一起，但由于他体积过于庞大迁出时间会更长。无论哪种情况，
    在构建系统中一定要确定使用外部库的具体版本。
8. 采用组件开发应用程序，组件的构建流水线之间的依赖关系应该是怎样的？
    + 二进制依赖，而不是源文件依赖。
9. 作者建议在哪个时间点进行配置信息的设置？为什么？
    + 能够在部置时对软件进行配置是非常重要的，这样就可以认告诉应用程序在哪能找到所需服务
10. 存放配置信息和获取配置项的值的方式都分别有哪些？
    + 数据库，文件目录，版本控制库，注册表等
    + 文件系统，中心仓库
11. 应该如何测试配置设置的正确性？
    + 冒烟测试
12. 环境管理的关键是什么？
    + 全自动过程来创建环境
13. 什么是配置管理的基线？
    + ???
    + 分需求基线、开发基线、测试基线和发布基线。基线是软件开发中某一个阶段的一个快照，
    这个阶段有明确的、稳定的输出产物（软件文档、程序源码等），且经过评审和批准，是进一
    步开发的基础。建立基线后，后续基于此的变更需要走正式的变更流程，直到建立下一个基线。
    所以要求该阶段的输出成果值得建立基线，要求它们是明确和稳定的。

--------------------------------------------------------------------------------
第三章 持续集成
1. 为什么说持续集成的出现是一种对传统软件交付模式的根本性颠覆？
    + 持续集成在提交代码后能快带的构建、测试、反馈，在构建或者测试过程中如果发现问题，
    开发团队能立刻修复它。而传统软件交付模式是在开发团队开发完成后，开始做集成测试，
    在集成测试时会发现很多问题，比如系统间网络不通，接口字段定义不正确，
    业务规则不符合实际情况等。
2. 开始做持续集成之前的三项准备工作是什么？
    + 版本控制
    + 自动化构建
    + 团队共识
3. 分步骤描述一个持续集成的过程。
    + 代码提交到版本库。
    + 构建
    + 测试, 单元测试，组件测试，集成测试，验收测试，容量测试。
    + 发布
4. 使用分枝技术时，能否做到真正的持续集成？持续集成的实践建议提交代码的频率是多少？
    + 当使用分支时， 其实不可能真正地做到持续集成，因为如果你在分支上工作，那你的代码
    就没有和其他开发人员的代码进行即时集成。
    + 频繁提交，一天提交几次，修改内容少，构建不容易失败。
5. 哪三类自动化测试会在持续集成中使用？
    + 单元测试
    + 组件测试
    + 验收测试
6. 提交阶段都包括哪几步？建议的时长是多少？
    + 预编译和测试过程
    + 一般在几分钟内完成
7. 对本地开发环境的要求和集成、测试等环境有什么不同？
    + 开发环境，测试环境，生产环境应尽可能一致。
8. 铃声和口哨的作用是什么？
    + 监控和通知作用，当有人提交代码，自动构建失败时会自动发出通知。
9. 为什么说持续集成不是工具而是一种实践？有哪些必不可少的实践？
    + 工具是完成某项任务的方式，而完成任务可以有多种方式，持续集成有多种工具，每种
    工具都能完成任务，怎样使用这些工具要有合适的方法，整个团队要遵守这个原则，有高度
    的纪律性。
    + 实践
      + 构建失败之后不要提交新代码。
      + 提交前在本运行所有的提交测试，或者让持续集成服务器完成此事。
      + 等提交测试通过后再继续工作。
      + 回家之前，构建必须处于成功状态。
      + 时刻准备着回滚到前一个版本。
      + 在回滚之前要规定一个修复时间。
      + 不要将失败的测试注释掉。
      + 为自己导致的问题负责。
      + 测试驱动的开发。
      + 极限编程开发实践。
      + 若违背架构原则，就让构建失败。
      + 若测试运行变慢，就让构建失败。
      + 若有编译警告或代码风格问题，就让测试失败。
10. 提交前的测试又叫什么？
    + 提交测试
11. 如果构建失败了应该做什么？
    + 不要在提交新代码
    + 修改代码，使构建成功
    + 回退到上一个构建成功的版本
12. 回滚之前规定的修复时间是多久？
    + 10分钟，具体情况还要依据项目来定，但是总的来说时间不易过长，因为长时间占用版本库
    会影响其他人的使用。
13. 如果构建失败了，只有提交的人才能修改缺陷，这句话对吗？
    + 不对，通常情况下谁提交的代码谁来修改，这也是保证代码安全的有效方式，如果提交者
    无法修复，可由技术更强的人代替修复。
14. 分布式团队可以考试采用哪些工具和实践？
    + 分布式版本控制系统 Mercurial ,  github（主流）
    + 对流程的影响
    + 集中式持续集成
    + 技术问题
    + 替代方法
15. DVCS和集中式VCS的最大不同是什么？
    + 分布式版本控制系统代表了一次巨大的进步，为协同工作提供了有效的工具，无论你是否在
    开发一个分布式项目。作为传统持续集成系统的一部分，DVCS可说是极其有效。它可以应用于
    不具备条件做持续集成的模式中，但对于交付软件来说，它仍旧会产生促进作用。
--------------------------------------------------------------------------------
第四章 测试策略的实现
1. 质量内嵌的含义
2. 测试策略的设计目的是什么？
3. 测试象限图
4. 验收测试回答了什么问题？
5. 区分happy path, alternative path 和sad path
6. Happy path是用什么模型描述的？
7. 回归测试属于在测试象限图的哪个象限？
8. 从代码覆盖路的角度来讲，”全面的“测试的测试覆盖率建议多少以上？
9. 自动化测试的第一个目标是那种类型的测试？
10. 技术导向且支持开发过程的测试有哪三种？
11. 什么是非功能性测试？
12. 理解用户故事的INVEST原则
13. 在项目进行中，应该优先选择引入哪类自动化测试？
14. 对于遗留系统，实施自动化测试的重点是什么？
15. 本书中集成测试是指什么类型的测试？
16. 如何避免用户故事开发完成之后，开发人员和测试人员之间的工作移交？（P80）
 
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
